Za těch 10 let v kapele,
co SEVENTEEN pohánělo kupředu?
Co nás pohánělo?
Toho je tolik,
nemůžu říct všechno.
Občas se hádáme. Hodně spolu mluvíme.
To je, myslím, hodně důležité.
Myslím, že je to
naše touha přinášet radost
lidem, kteří nás mají rádi.
Myslím, že naše hodnoty
jsou to, co mě pohání, abych dřel.
Co víc k tomu říct?
Dát si od nich pauzu pomáhá.
O CARATs ani nebudu začínat.
Je to skvělá kariéra
a já si užívám každý okamžik.
Osobně.
No, tak zaprvé
já vlastně…
KAPITOLA PRVNÍ: NAŠICH 10 LET
BLÍŽÍ SE 10. VÝROČÍ KAPELY SEVENTEEN,
KTERÁ CHYSTÁ PÁTÉ STUDIOVÉ ALBUM
Spousty z našich cílů jsme už dosáhli,
ale náš cíl teď
je všechno udržovat stabilně dál.
Krátkodobý cíl je dokončit dobře album.
Musíme probrat
datum vydání alba k oslavě 10. výročí,
přípravy a další plány s tím spojené.
Řekli jsme, že chceme
album vydat 26. května,
ale to je trochu na rychlo.
Pozdější datum
ale nebude mít takový význam.
Neztratí to význam.
Protože je to tak natěsno,
produkce chce posunout i rozvrh
a začít album 26. května promovat.
Ale my chceme, aby vyšlo
na naše 10. výročí,
i když budeme muset máknout.
Prozatím se nechci dívat
moc daleko dopředu.
Chci se soustředit
na tohle album se všemi 13 členy.
Po studiovém albu doufám,
že si užijeme nové a trochu jiné turné
kapely SEVENTEEN.
Podle mě samotné „Birthday“
-není zlé
-Souhlasím.
Myslíš jako klíčové slovo?
To není zlé. A pak ty závorky…
Pokud chcete zachovat i tuhle myšlenku…
Dal bych „0526“ do závorky.
-„0526“?
-„Birthday“ je obyčejné.
Nesouhlasím,
protože to klíčové slovo je tak běžné.
Klíčová slova se budou měnit,
-jak na tom budeme pracovat.
-Pravda.
Pracujeme na potenciálních písničkách
a už párkrát to nevyšlo.
Kéž bychom mohli
vzít slovo „Birthday“ a nějak ho pozměnit.
-Jasně.
-Jen trochu.
Myslím, že když slyšíte slovo „Birthday“,
je to trochu moc načančané.
Když slyšíte „Birthday“,
-je to buď cool…
-Dobře.
… nebo to zní načančaně.
To si myslím.
-Musíme to udělat cool.
-Jo.
Vzhledem k tempu a další prvkům písniček,
by ten žánr byl blíž k EDM.
-Ale „Birthday“ ne…
-Nezní to tak.
-To je škoda.
-Záleží to na hudbě a textu.
Bylo to album k 10. výročí,
tak všichni přispěli svými nápady.
Prošli jsme každou písničku, téma,
obal alba i videoklipy.
Každou část jsme pečlivě prošli.
Každé album dá hodně práce,
ale do tohohle jsme opravdu dali srdce.
Přejdeme k sólovým písničkám.
Jednoduše řečeno, tohle album
má být něco jako znovuzrození.
Odhazujete starou kůži a rodíte se noví.
Všechny písničky
můžeme spojit tak, že téma bude „já“.
A abychom to téma prozkoumali,
můžeme o sobě mluvit v minulosti,
přítomnosti nebo budoucnosti.
-Ale podle mě na tom nezáleží.
-„Prostě já.“
Můžete své „já“ vyjádřit jakoukoli formou.
A potom koncept „znovuzrození“
můžeme vyjádřit společnou písní.
Je to album k 10. výročí,
takže bychom měli být víc…
Když tvoříme album,
myslíme na jeho příběh,
co sdělujeme fotkami
a co sdělují videoklipy.
Tohle všechno se spojí
v jeden velký příběh, jako skvělý film.
Tak proto
je práce na příběhu a poselství
ten nejdůležitější krok.
Je to album k 10. výročí.
Dáme do toho všechno.
-Jdeme na to!
-Do toho!
I po 10 letech a pěti studiových albech
se snažíme na sebe tlačit a zlepšovat se.
Takový tým my jsme
a takové poselství chceme předat.
Tak jsme se rozhodli
pro koncept oslavy narozenin.
Singlem „HIT“ jsme chtěli
všechno prolomit.
A se „Super“ jsme se snažili…
-Stoupat v žebříčcích.
-Jo.
A fakt jsme se o to snažili.
Ale tentokrát máme jiný cíl.
-Pravda.
-Už nejsme ten tým.
Upřímně, tohle je naše
současná týmová nálada.
„Na čem můžeme víc zamakat?“
Každopádně děláme, co můžeme.
O pauze půjdu do studia,
takže na tom zapracuju.
Teď musíme pracovat v 11 členech,
což mi dělá obavy.
WOOZI na to taky hodně myslí.
Tohle album vytvořilo všech 13 členů,
než někteří museli odejít.
Všichni jsme věděli,
že po pátém studiovém albu chvíli potrvá,
než budou SEVENTEEN zase kompletní.
Album k 10. výročí
je pro nás obrovská výzva.
Taky je to velký milník.
Protože značí naše 10. výročí,
dáváme si na něm záležet.
Začalo to tím, že jsme chtěli
všichni otočit list
a užít si nový začátek.
Myslím, že jsme na tom albu riskovali,
přijde mi celkem odvážné.
O takový koncept
se SEVENTEEN většinou nepokouší.
Mohl by to být začátek
naší další kapitoly.
Nechceme usnout na vavřínech.
I po 10 letech
chceme dokázat,
že vás pořád umíme překvapit.
Vidím to jako přelom,
kdy můžeme dokázat, že jsme tým,
ke kterému fanoušci
můžou vzhlížet dalších 20 let.
Říkám HAPPY BURSTDAY, jó
Budu dál
Zářit, zářit ještě víc
Mělo by to zní víc takhle.
Víš, tímhle stylem.
Musí to být trochu…
-Je to trochu…
-Malinko…
Může to být trochu trapný.
Bzzzt Bzzzt
Možná to trochu štípne
Ten text je dost dobrý.
Abychom vybrali titulní píseň,
musíme spojit hodně prvků.
-Jako koncept alba.
-Alba a všeho ostatního.
Líbí se mi „HBD“.
-Líbí se mi, ale…
-„HBD“ je dobrá.
Ale proč mě tak bere tahle písnička?
Nic takového jsme nikdy nedělali.
Proto se mi líbí.
Původně byla titulní píseň „HBD“.
V té době byl Jihoon vyčerpaný
z psaní tolika písní.
Ale najednou
dostal inspiraci na „Thunder“.
Takovou titulní píseň jsme nikdy neměli.
Samozřejmě, chápu,
že sjednotit titulní píseň
a koncept alba je zásadní.
Pokud chceme dát přednost konceptu alba,
pak je správná volba „HBD“.
„Thunder“ se mi líbí,
protože miluju písně s osobním příběhem.
-Jasně.
-Příběh bez pozlátka.
Když je zpívají,
zní to od nich naprosto přirozeně.
Proto se mi tolik líbí „Thunder“.
Cítil jsem se úplně zaseklý,
a najednou jsem měl inspiraci.
Přišla jako hrom z nebe.
To jsou prostě celí SEVENTEEN.
Protože je to naše 10. výročí,
myslel jsem, že by to mohlo vyjít.
Možná bychom díky „Thunder“ mohli ukázat,
že SEVENTEEN mají ještě hodně co předvést.
Chápu, jak to myslíš, BUMZU.
Hudebně jsem si připadal
jistější s „Thunder“ než s „HBD“,
proto říkám, že se mi „Thunder“ líbí.
Ale hlavní je, co si budou myslet kluci.
Pokud je to bude bavit,
tak ta písnička zazáří.
Takže upřímně nevím,
jaká je správná odpověď.
Nejsem si jistý,
co si o tom budou kluci myslet.
Podle jejich názoru
budu moct učinit finální rozhodnutí.
Tak co uděláme?
-Můžete nám říct svůj názor.
-Potřebujeme upřímný názor.
Hlasovali jsme,
která písnička se kapele líbí víc.
Ale bylo těžké si vybrat,
protože obě byly skvělé.
Podle mě „Thunder“
ukazuje jinou stránku kapely.
Taky si myslím, že „Thunder“
je písnička, kterou lidé snadno přijmou.
-Souhlasím.
-Rozhodně.
-„Thunder“?
-To klíčové slovo je taky skvělé.
Když jsem poprvé slyšel „Thunder“,
byl jsem trochu v šoku.
V rámci písniček,
které WOOZI zatím produkoval,
byla tahle dost osvěžující a jiná.
Když nám WOOZI řekl,
jak ho ta písnička napadla,
byl jsem si ještě jistější.
Písnička samotná je fakt dobrá
a myslím, že lidi
si ji budou chtít poslechnout.
Podle mě je to důležité kritérium,
na které bychom se měli zaměřit.
„Thunder“ tomu perfektně odpovídá.
Proto se titulní písní stala „Thunder“.
V porovnání se staršími písničkami
je mnohem ostřejší,
stylovější a rytmičtější.
Ukáže lidem jinou stránku skupiny.
Byla to doslova nová výzva.
Líbí se mi obě,
ale „Thunder“ má zatím víc hlasů.
Takže jdeme do „Thunder“
a musíme přepracovat text.
Takže dáme „Alo, alo.“
-Co říkáte?
-Zní to dobře.
Musíme si to natrénovat.
Když se tady budeme flákat,
nebude to vypadat dobře.
Říkal jsem si,
že tohle album a tenhle projekt
mají větší šanci uspět jedině,
když budeme držet při sobě.
ALBUM OBSAHUJE
13 SÓLOVÝCH PÍSNÍ NA TÉMA „JÁ“
Nechci už dělat stereotypní…
KAPITOLA 2: NAŠE HLASY
-… K-pop.
-Aha.
Abychom fanoušky po celém světě uchvátili,
musí ta hudba být solidní.
-A tak…
-To jo.
Chci překonat ten stereotyp.
Takže musíme prozkoumávat nové věci.
Ano, přesně.
I když selžeme a uděláme chyby,
musíme to zkoušet dál.
Tak si zajistíme budoucnost.
PRODUKČNÍ STUDIO
-To je super.
-Jo, líbí se mi to.
Asi konečně chápu
Od chvíle, co jsi přišla
Jsi přišla
Na albu je 13 sólových písní.
Doufám, že lidé ocení
individualitu každého ze členů.
Nemusíme vyhrávat
Jde jen o sázky
Dopamin
Sedí to na tebe.
Není to ten Kim Mingyu,
kterého znám, je to MINGYU.
Perfektně to sedne na mé sociální sítě,
když se na koncertech
tvářím jako superstar.
Téma sólových písní
na tomhle albu je „já“.
Takže šlo o to vyjádřit, kdo jsem.
Tak jsem se ptal sám sebe: „Jaký jsem?“
Ostatní tóny jsou podobné.
Zpívals to dobře,
ale nahrávka je mimo.
OD: MINGYU
Zkusíme to ještě párkrát.
U dalšího pokusu ta emoce…
-Zapůsobí líp?
-Jo.
Nemusí to znít přesně jako šablona.
Přidat do toho
vlastní šmrnc může být fajn.
Příští rok, až členové kapely
odejdou na vojnu
a nové album vyjde,
bude to začátek naší pauzy.
Takže jsme se na studiovém albu
rozhodli zahrnout sólové písně.
Tak jsem začal přemýšlet, v jaké písničce
bych zněl cool.
Přemýšlet nad tím
mi dělá radost. Je to vzrušující.
Ale zároveň je to děsivé.
Co když nebude dobrá?
Co když nezvládnu vypadat cool?
Ty obavy mi běžely hlavou.
Vždycky jsem si myslel,
že to zvládnu, ale co když ne?
Tolik nervozity a strachu.
Protože když to vyjde, bude to úžasné.
Ale když to bude propadák?
Je to opravdu velké riziko.
Kamera jede a akce.
Občas si říkám, proč to vlastně dělám.
Ale když ne tohle, co jiného bych dělal?
Stává se ze mě větší realista.
Jsou věci, které chci dělat
a kterých chci dosáhnout.
Ale občas si říkám,
jestli si je jen přeju,
aniž bych se snažil.
Tak si připomínám,
že musím víc dřít, abych si je splnil.
Kdybyste mi řekli,
abych hned vystoupil se SEVENTEEN,
nebyl bych nervózní.
Ale když budu pokračovat jen s tím,
budu opravdu šťastný?
Bylo by to pořád to samé.
Takže když teď mám něco nového,
co si můžu představovat
a promýšlet, jsem za to opravdu vděčný.
Mám z toho fakt radost.
Pokud to byla falešná naděje
Myslel jsem, že to bolet nebude
Je tu WOOZI a pak je tu Lee Jihoon.
-Vždycky existují spolu.
-Ano.
Ale není snadné o té dualitě mluvit.
To fakt ne.
A to jsem chtěl zachytit.
Snažil jsem se napsat
různé texty v korejštině,
ale nebylo to ono.
Mělo by to končit slovem „spoušť“.
TRIGGER (DINOVO SÓLO)
Přemýšlel jsem nad tím,
co bych o sobě měl říct.
Vyjádřil jsem,
kdo jsem v době, kdy jsem psal text.
Takže je to možná ta nejupřímnější píseň,
jakou jsem kdy zpíval.
Moje polovina
Září díky tobě
Odrážíme se vzájemně
Za měsíčního svitu
tvoří motýl s jedním křídlem
a jeho stín kompletní celek.
Jedna strana je stín
a ta druhá skutečné křídlo.
Ten motýl si říká,
že ať vidíte jakoukoli půlku,
to křídlo je jeho pravé já.
Je to, jako bych říkal:
„Odteď se budu měnit.“
Postupně přijímám sám sebe,
aniž bych nějakou část odmítal.
Tahle má část jsem já
a stejně tak i ta druhá.
To je poselství, které jsem chtěl předat.
Podle mě je svět idolů
jako džungle.
Po 10 letech tohoto života
jsem všechny své emoce
vložil co nejupřímněji do téhle písně.
Přežil desetiletí ve světě idolů
a tohle je řev Choie Seungcheola.
Jsem tvůj virus štěstí
Tvůj úsměv
Ale pro mě ta písnička není jen:
„Haha, jsem šťastný.“
Je to písnička, která zachycuje těch
10 let, které jsem strávil jako umělec.
A jak jsem se celou dobu snažil
být pro vás jako virus štěstí.
Chci, aby tam byly veselé i smutné tóny.
OD: DK
Ve světě je tolik bolesti
Album k 10. výročí je pro nás
veliká výzva.
Zní to v pohodě. Ale…
Když jsem přemýšlel nad svým sólem,
chtěl jsem zachytit
nejen svou veselou stránku,
ale všechny těžké, smutné a veselé chvíle
za posledních 10 let.
Snažil jsem se to všechno spojit dohromady
do jedné písničky.
Virus štěstí
Tvůj smích
Je to nej…
Jakou mám v kapele roli?
Protože já to nevím.
Možná jsem pilíř?
Jsem tu pilíř?
Vždycky jsem se snažil být pozitivní,
rozesmívat lidi a odlehčovat atmosféru.
Takže tenhle úkol jsem asi splnil.
Nebreč
Jsem z toho smutný
„Happy Virus“ je můj příběh,
ale CARATs vždycky byli jeho součástí.
Takže svý způsobem
je to i to, co bych jim rád řekl.
Od začátku jsem váš virus štěstí.
A dál tu pro vás budu
jako váš virus štěstí.
Je to písnička o slibu,
že tu pro CARATs vždycky budu.
Snad se jim bude líbit.
Umyl sis dneska vlasy?
Píše se tam DK v New Yorku.
Levá, levá, pravá, pravá.
Až se jednoho dne
fanoušci ohlédnou a pomyslí na nás,
snad si řeknou: „To byly fajn časy.“
Dnešní vlna byla úplně jiná, jedinečná.
Chtěl jsem, aby to trvalo déle.
Doufám, že společné fandění…
DK: UDĚLEJ PÓZU
ŠŤOUCHÁNÍ DO TVÁŘE
… jim přináší radost, smích a veselí.
Doufám, že tak
si tu chvíli budou pamatovat.
Neboj, budu v pořádku
Jen se usmívej
Všem CARATs,
kteří nás těch 10 let měli rádi:
jste můj poklad.
SEVENTEEN A CARATs, tak na dalších 10 let!
Z hloubi srdce vám děkuju.
A doufám, že dál budeme
sdílet tu dobrou energii.
Protože má láska
Se nikdy nezmění
„Kdybyste se přiblížili
jen o 0,1 procenta,
to samotné by stačilo.“
To je refrén.
To je něco, co říkám fanouškům
a taky kapele.
Jasná hvězda, jste můj Sirius
Práce na té sólové písni
je něco, na co budu dlouho vzpomínat.
Dal jsem do ní hodně snahy a lásky.
OD: VERNON
Ruce nahoru!
Jistěže jsou tréninky těžké,
ale my jsme si na tu dřinu zvykli.
Přece jen to děláme už 10 let.
Pořád mi přijde,
že to nemám tak vypilované.
Když se cítím dobře,
na začátku do toho dám moc energie,
a pak mi ke konci schází.
A když se necítím dobře,
mám vlastně pocit,
že mám víc energie než normálně.
Chápete?
Dobře spím,
pořádně jím a pracuju na sobě.
Byly chvíle,
kdy jsem musel následovat a dělat něco,
s čím jsem osobně nesouhlasil.
Pokaždé to bylo dilema.
Chci věci dělat po svém
a taky se o to snažím.
Většinou si prosadím svou.
… milovaní CARATs…
Dotáhli jsme to až sem
díky téhle rovnováze.
Smrt je nevyhnutelná.
Ale my nežijeme tak,
že bychom neustále mysleli na to,
kdy, kde a jak se to stane.
Doufám, že hlavně myslíme na to,
co nás dělá šťastnými,
a že se toho držíme.
Východ měsíce, na který čekáš
Prosím, nerozpusť se
Ani když nastane ráno
Náš tým neměl moc příležitostí
ukázat svou individualitu,
protože jsme vždycky všechno dělali spolu.
Takže pro tohle album každý člen
vytvořil hudbu, jakou chtěl,
písničku, která může
opravdu vyjádřit, kým jsou.
Pět hodin v kabině…
-Je to nářez, co?
-To teda jo.
Je fakt intenzivní
dělat jen na té jedné písničce.
-Jsem zvyklý zpívat jen část.
-Teď to musíš udělat celé sám.
Když myslím na Kwona Soonyounga a HOSHIho,
ptám se sám sebe:
„Žiju svůj život
jako Kwon Soonyoung, nebo jako HOSHI?“
Myslím, že žiju jako HOSHI.
Od našeho debutu
přestal život Kwona Soonyounga existovat.
OD: HOSHI
Nechci říct slovo „poslední“.
Ale nějakou dobu
tohle nebudeme moct dělat.
Jsem z toho na trní a nervózní,
i když to nedávám najevo.
Občas to cítím.
Je to zábava.
Místa, kde chci vystupovat,
písničky, které chci zpívat,
věci, které chci dělat…
Jo, to je ono.
Všechno to dělám kvůli tomu.
Nikdy jsem se netrápil tím,
kdo jsem skutečný já.
Oba dva jsou já.
Doteď jsem se tomu vyhýbal
Jak to mám zazpívat?
Jo, ten falzet.
Nezní to jako falzet dobře.
Nevím, jak to zazpívat.
Jen se snažím zbavit strachu.
Na tomhle albu
je sólová píseň od všech 13 členů kapely.
Ale když budu muset diváky ohromit sám,
jaké to asi bude?
SEVENTEEN takhle nikdy nevystupovali.
Ptám se sám sebe, jestli je tohle žánr,
který se mi líbí a jde mi.
Měl jsem pochybnosti.
Ale překonat strach a pochybnosti
je možná to nejdůležitější.
Chápu.
Cítil jsem tu tíhu,
protože jsem vyčerpal dech.
Jo, přesně.
-Je to vlastně lehčí.
-Nepřirozené…
-Odpluje to.
-Tak to předěláme.
Dobře, jdeme na to.
Tak kam dál?
Povědomý hlas mi našeptává
To zní mnohem líp.
Celá písnička je v korejštině,
ale je tam jedna věta čínsky.
Letící pták nezanechá stopy.
Ta věta má pro mě velký význam.
Znamená, že nelpím na minulosti
a příliš se nestrachuju o budoucnost.
Po dovolené si můžeš dát pauzu.
-Ne, nepotřebuju ji.
-Fakt?
-Musím se připravit, ať se můžu posunout.
-To zní dobře.
Měli bychom probrat
-práci na další písničce.
-Dobře, tak…
Co chci opravdu dělat?
Nad tím jsem během nahrávání tohoto alba
hodně přemýšlel.
Když mě v průběhu napadnou další nápady,
mohla by ta písnička
být začátek něčeho nového.
Není to cíl, je to začátek nové kapitoly.
SEVENTEEN SE STALI
PRVNÍMI K-POPOVÝMI UMĚLCI,
KTEŘÍ BYLI HEADLINERY
TECATE PA'L NORTE
KAPITOLA TŘETÍ: NÁŠ OHEŇ
-Těšíme se.
-Těšíme.
-Tecate. Je to Tecate, že?
-Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
-Tecate Pa'l Norte.
-Mexiko, jste připravení?
-Jo.
Dobře, další písnička.
DK, jsi připraven?
-Dobře. „Left & Right“, jdeme na to.
-Rozjeď to!
Tecate Pa'l Norte byl vlastně
náš první festival v Mexiku.
Hodně dlouho jsme tam nebyli.
Věděli jsme, že energie
a atmosféra budou úžasné.
Během příprav
jsme si představovali, jaké to bude.
Jsme tak šťastní,
že vás tady všechny vidíme,
a doufáme, že se zase vrátíme s koncertem.
Z každého festivalu se mi rozbuší srdce.
Nejsou na něm jen CARATs.
Jsou tam i lidé, kteří nás neznají,
ale přišli si užít hudbu.
Takže je tam vždycky tlak,
abychom si je získali.
Nacvičíme „God of Music“,
než přijdou choreografové.
Choreografové?
Změníme sestavy na „God of Music“,
„March“ a „Super“ pro 11 členů.
Podle mě
to bude jednodušší
než „HOT“ a ta poslední.
Pokusíme se o minimální změny.
Dobře, jdeme na to.
Myslím, že si to rychle zapamatujete.
-THE 8 doprostřed.
-THE 8, jsi uprostřed.
V podstatě…
Můžeme trochu poodstoupit?
Dobře.
-Šli jsme před JUNa.
-Ano, takhle.
Potom krok dopředu.
Měnit něco, co už znáte,
je těžší než se učit něco úplně nového.
Na Tecate Pa'l Norte musíme ty změny
udělat na každou písničku.
-Tady stojí WONWOO.
-Ano, pamatujte na původní sestavu.
Vlastně stojím na jeho místě.
Lidi, bude to těžký, ale zamakáme!
Na tyhle problémy jsme si už zvykli.
Děláme to už 10 let.
Hej, DJi Sime, rozjeď to!
Když tančíte, můžete u toho zpívat…
-Nemůžeme.
-Sime, jeď!
Ahoj, Mexiko!
No jó, Mexiko! Tady DK!
Doleva, doleva, doleva
Doprava, doprava, doprava
Doleva, doleva
Doprava, doprava
Doleva, doprava
Doleva, doprava, doleva, doprava
Už od začátku jsme se na Tecate Pa'l Norte
hrozně moc těšili.
Protože to měl být
náš poslední festival na delší dobu,
bylo super sledovat, jak se kluci baví.
Byl jsem spíš natěšený než nervózní.
VÍTEJTE NA TECATE PA'L NORTE
SETLIST NA PA'L NORTE
Na festivalech je atmosféra uvolněnější.
Na koncertech například
někde nepovolují ohňostroje
nebo sejít z pódia.
Mají různá omezení.
Na festivalech je to většinou volnější.
Lidi jsou v dobré náladě, baví se spolu.
Je to výjimečná atmosféra,
takovou na udílení cen nezažijete.
Je to skoro jako
kdybychom hráli ve velkém
někde na ulici. Je to vzrušující.
Zpívejte všichni s námi!
Šup a jedeme!
-Vem si ho.
-Je moc malý.
-Mám si ho vzít na pódium?
-Hodí se ti k outfitu.
Pokaždé, když hrajeme na festivalu,
říkám si, co si o nás lidi myslí.
Vyhledávám si i články.
Nemůžu si pomoct.
K Pa'l Norte jsem našel
tolik pozitivních ohlasů.
Byl jsem moc hrdý, že jsme headlineři.
Jak to, že nás znají a mají nás tak rádi?
To se mi honilo hlavou.
Jsme na opačném konci světa.
Když jedeme někam do zahraničí,
vidíme, že nás lidi
mají rádi i tak daleko.
To nás opravdu nakopne
a chceme pak podat ještě lepší výkon.
Jak to, že je tu tolik fanoušků?
Následuji vedení maestra
Nečekali jsme,
že tam budeme mít moc fanoušků,
ale ukázalo se,
že jich je plno a bylo to úžasné.
Dodalo nám to sebevědomí.
Tři, do toho!
Věděli jsme, že Mexičané jsou vášniví,
ale tentokrát to bylo ještě intenzivnější.
Koncert nesledovali jen CARATs,
vidělo nás tam plno lidí.
Naším cílem bylo vzbudit v nich zájem,
aby si poslechli naše písničky.
Což byla ještě větší zábava.
Dobře, doleva!
Pa'l Norte, jste připravení
to s námi rozjet?
Na rozdíl od koncertů
jsou na těchhle akcích lidé,
kteří nás neznají.
Nejdřív jsem měl trochu obavy.
Ale když začali zpívat s námi
a skvěle se s námi bavili,
říkal jsem si,
že hudba je opravdu univerzální jazyk.
Překoná prostor i čas
a umožňuje nám spolu sdílet tu energii.
Dřív mě vystupování
na festivalech bez CARATs děsilo.
Nebyl jsem sebevědomý a bylo to těžké.
Ale teď si říkám,
že z nich ze všech uděláme CARATs.
To nás za těch 10 let CARATs naučili.
Říkám si, že někdo z nich nám tam fandí.
A když se nám to povede, tak to uznají.
Takže budeme dělat to co vždycky.
Netlačit na pilu.
Když za sebe necháme mluvit
svou práci, lidé to pochopí.
Jde o základní věci.
Co opravdu miluju?
Miluju hudbu, zpět, tanec a vystupování.
Proto dál tvořím, trénuju
a vymýšlím vystoupení.
Protože to miluju,
můžu dál dělat takovéhle projekty.
Takže nejdůležitější je
milovat ten proces, samotnou práci
a opravdu si to užívat.
ZÁROVEŇ PROMÝŠLELI SVŮJ DALŠÍ FESTIVAL
„CARAT LAND“, KTERÝ PROBĚHNE UŽ PODEVÁTÉ
KAPITOLA ČTVRTÁ: NÁŠ DŮVOD
Co nás skutečně pohání,
je tvoření hudby
a vystupování pro fanoušky.
To je celé.
Nás největší zdroj
byla vždycky láska fanoušků.
Vím, že je to klišé, ale myslím to vážně.
Jsou to CARATs.
To je jasné.
-10. výročí?
-Ne, narozeniny CARATs. 14. února.
-Dárek k narozeninám.
-Měli bychom udělat něco extra.
Uděláme obojí.
Uděláme živé vystoupení,
ale to mi nepřipadá dostačující.
-Jedno každých 30 minut?
-Lidi, něco mě napadlo.
Na 14. února plánujeme živé vystoupení,
ale potřebujeme něco speciálního.
-Pro fanoušky?
-Jo, něco nahrajeme.
Jako písničku?
Jo, měli bychom něco nahrát.
Můžeme to natočit během přídavků…
Co myslíte?
Podívejte se na něj.
-Třeba „HAPPY BIRTHDAY“.
-Něco uvolněného.
-Písničku fanouškům?
-Jo.
Je to „HAPPY BIRTHDAY“?
Na další zkoušce se sejdeme o hodinu dřív.
-Uděláme to na zkoušce.
-To bude fajn.
-To by šlo.
-Uděláme to na jamování.
Jednu dobu jsem se cítil hodně skleslý.
Ale díky podpoře a slovům fanoušků
jsem byl schopen to překonat.
Když jsem točil filmy a seriály v Číně,
fanoušci mě dál podporovali.
Myslím, že bych měl fanouškům
oplatit všechen čas a lásku,
kterou nám dali.
Ahoj.
Už je to dlouho.
Nemůžu uvěřit,
že jsem v takhle důležitý den nachlazený.
Počkat.
Všichni zůstali
Zůstali v našich srdcích jako fotka
Můžeme.
Musely to být šťastné časy
Zkusím to znovu.
Nevím, ale najednou…
Udělám to znovu. Pardon.
Každé slovo od našich fanoušků
mi dodává tolik síly.
Čím víc mi dávají,
tím víc jim to chci oplatit.
Které „la“ mám zpívat?
Řekl jsem „la la lal lal.“
Počkat, jsem zmatený.
Řekl jsem „lal“, nebo „la“?
CARATs jsou součástí SEVENTEEN.
Možná to zní očividně,
ale bez nich bychom neexistovali.
Nejde popsat slovy,
co pro nás CARATs znamenají.
Protože slovy nejdou vyjádřit
všechny pocity, které nám přináší.
Kéž by existovalo slovo
dost velké na to, aby to všechno popsalo.
Po 10 letech hudby
jsou CARATs náš největší úspěch.
-Super. Díky.
-Díky.
Snad pro ně bude tahle písnička výjimečná.
-Pokuta.
-To jsme rozhodli.
Po „Počítáme s tebou ‚vložit jméno‘“.
-SEVENTEEN, CARAT LAND.
-CARAT LAND!
Perfektní.
Pamatujte na svoje značky.
20minutový úryvek z Going Seventeen.
Užijte si Going Seventeen.
Opravdu jsem cítil,
jak moc nás CARATs mají rádi.
… lásko, vidím
Jako déjà vu nebe…
Připravili jsme si pro fanoušky
vystoupení, která uvidí
jen na setkání, ale na koncertech ne.
Třeba mixy oblíbených vystoupení.
Prohazování členů podkapel.
A další speciální zážitky,
které fanoušci uvidí
jenom v rámci CARAT LANDu.
Zanechá to na ně pořádný dojem.
WONWOO má poslední trénink.
-Fakt?
-Jo.
Jeon Wonwoo je naposledy ve studiu.
Postuj to na Weverse.
-Je to tvůj poslední trénink?
-Jo.
Tak jdeme na to!
-Šťastnou cestu.
-Jsme všichni?
Mám pocit, že s nimi pojedu do Mexika.
Pořád mi to nepřipadá reálné.
Když je teď neuvidím,
tak jen doufám, že se nic nestane
a všichni budou zdraví a šťastní.
A až se zase sejdeme,
zase si to spolu užijeme.
Do toho!
-Jdeme na to!
-WONWOO, řekni něco.
-Tohle je naposledy.
-Jeho poslední.
Do toho, WONWOO.
Další rok a devět měsíců
se opatrujte. Raz, dva, tři!
-Jdeme na to.
-Šťastnou cestu!
-Do toho!
SEVENTEEN V CARAT LANDU
Je fajn, když můžete
udělat něco speciálního.
Myslím, že tak to celé začalo.
Připadalo nám, že to musí být jiné.
Opravdu to není jednoduché.
Je to jako chystat další koncert.
Ano, je to setkání s fanoušky.
Ale když toho neuděláme dost,
mohla by to být nuda.
Proto seznam písniček
tak pečlivě plánujeme.
Myslím, že je to pak
větší zábava i pro nás.
Myslím, že SEVENTEEN se ukážou nejlíp,
když předvádí něco fyzického.
Proto je to tak výjimečné.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Když zavřu oči
Myslím na tebe
Naše malé rozhovory
Když fanoušci ocení i ty nejmenší gesta,
uvědomíte si, že vás mají
opravdu rádi takové, jací jste.
Opravdu vás to dostane.
Takže si vždycky říkám,
že se musím víc snažit.
Dodává mi to sílu.
Cítit takovou lásku,
nic jiného bych si ani přát nemohl.
Jak bych CARATs představil lidem,
kteří je neznají?
Jsou to mí fanoušci.
Jsou to mí nejlepší kamarádi
od dětství až dodnes.
Vyrostli jsme spolu.
Moji zachránci.
Jsou pro nás vším.
Jsou to naši přátelé,
kteří jdou po našem boku
vstříc společnému cíli.
Jsou to fajn kámoši, které mám už 10 let.
Nadšení a podpora CARATs mi dodávají sílu,
ale taky to na nás vyvíjí tlak.
Ten tlak mě žene kupředu.
Dokážeme to unést,
takže musíme pokračovat.
Nechci je zklamat,
a to samotné mě motivuje.
I když jsou přípravy bolestivé,
když jim tu práci ukážeme
a CARATs to ocení,
všechna ta bolest hned zmizí.
A teď…
Tohle je opravdu má poslední.
Až se vám zase bude kouřit od pusy,
vrátím se.
OD: WONWOO
Hlas, který mi tak schází
Taky jsem myslel na JEONGHANa.
Není s námi teď na pódiu,
ale opravdu mi chybí.
Nechtěl jsem ho nechat jít.
Stalo se tolik věcí.
Jsem vděčný, že jsme pořád spolu.
Beru nás jako rodinu.
Doufám, že jsme si
utvořili dost silné vazby,
že i jen myšlenka na rozdělení
nás rozesmutní.
Myslím na to pouto,
které nás vedlo skrz těch 10 let.
Žiju s jizvami, které jsi mi nechala
Dnes jsem se zúčastnil
CARAT LANDu podeváté za devět let.
A ze všech devíti
jsem se dneska cítil nejvíc rozpolcený.
Na jednu stranu jsem si přál,
aby se čas zastavil,
a na druhou jsem chtěl, aby běžel rychle.
Během show jsem se mezi tím zmítal.
Snad tu pauzu dobře využiju
a až se vrátím, předvedu něco nového.
I když to bude těžké a náročné,
snad budeme dál plní energie,
nebudeme se hádat
a budeme se vzájemně podporovat,
abychom to společně překonali.
A doufám, že CARATs budou šťastní.
Snad jim budeme dodávat radost
a jejich život bude díky nám
o trošku bohatší.
Víc si nepřeju.
Co je to?
Když se setkáme s CARATs,
svítání je vždycky žhavější než den.
Jdeme na to.
Doufám, že až si na mě vzpomenou,
vykouzlí jim to úsměv na tváři.
Nemusí to být nic velkolepého.
Jen doufám, že jsem jim
na chvilku dodal pocit radosti.
Stane se naším světlem
Když vítr fouká
Tahle práce není snadná.
Ale pokaždé mi dodají sílu
a pomůžou mi se posouvat.
Nedošel jsem takhle daleko
jen díky talentu.
Není to touhou po úspěchu.
Chci naplnit jejich očekávání
a nezklamat je.
To si přeju.
Díky CARATs
jsem dosáhl tolika snů.
Jsem za to moc vděčný.
Jsou pro SEVENTEEN vším.
Úsvit je žhavější než den
Budeme spolu do smrti.
Jsme nerozluční.
Naše léto, léto, léto
Tvoří nás letní noc
Mohl bych toho říct tolik,
ale bylo by to až moc tuctové.
Znělo by to jako lež,
takže raději neřeknu nic.
Tolik pro mě znamenají.
I teď nás máte rádi, podporujete nás
a umožňujete nám vystupovat
na těchhle velkých pódiích.
Jsem našim CARATs opravdu vděčný.
Díky jejich lásce
chtějí všichni náš tým udržet pohromadě.
Díky tomu jsme spolu vydrželi 10 let.
Jsem vážně vděčný
klukům, fanouškům a společnosti.
Hluboce vděčný.
Úsvit je žhavější než den
Uvědomili jsme si,
že můžeme lidem dát sílu žít lépe.
A když nám to došlo,
donutilo nás to dřít ještě víc
a dalo nám to větší pocit odpovědnosti.
Snad budeme dál moct
podporovat a mít rádi jeden druhého
s klidem a radostí.
Doufám, že spolu zůstaneme.
Mockrát díky.
A teď jen vy, CARATs!
Jsem prostě vděčný.
Dál se budu snažit, jak to jen jde,
aby nás všech 13
mohlo zůstat v SEVENTEEN spolu.
Za těch 10 let v kapele,
co SEVENTEEN pohánělo kupředu?
Já se vždycky držím toho,
že musíme předvést všechno, co máme.
Je to moc důležité.
Děláme to, co milujeme,
a tolik lidí nám u toho fandí.
Takže musíme dřít ještě víc,
abychom je nezklamali.
-Je tu chladněji než v Paříži.
-Že jo?
Mám tě.
DINO.
To je pro tebe.
Mějte ho rádi.
Hej, jsi v pohodě?
Tumáš další!
Naopak.
Kdo vyhodil ten tanec?
MINGYU!
Byl to MINGYU!
On řekl, ať to uděláme.
Měli jste tancovat!
Kameramani byli zmatení
a koukali se na mě, co se děje.
MINGYU řekl, ať to uděláme.
-Ano, byl to MINGYU.
-Byl to jeho nápad.
Kam jsi šel během „Not Alone?“
Na druhou stranu.
Nebylo to vidět, že?
-VERNONe, během „Oh My!“
-Nebylo to vidět.
Proč jsi rapoval korejsky?
Mám rád „LOVE, MONEY, FAME“.
To sis uvědomil teď?
Když tu zůstaneme…
VERNONe, do toho! To dáš!
Zazpíval celé „Oh My!“ korejsky sám.
-Teď sis všiml?
-Jo.
Páni, to je moc.
České titulky Tereza Kochova